e falando sobre a questão ligada especialmente no DIFAL,
uma vez que nós conseguimos entender a dinâmica e como que ela se comporta.
Houve então um convênio I C M S e aqui apenas um parêntese O que é um convênio?
O convênio é celebrado no Confaz,
aonde reúne-se as vinte e sete autoridades
então das unidades federativas são os governadores.
Essas pessoas são responsáveis de estabelecer um convênio aonde
entre eles essa conversa tem o objetivo de estabelecer então diretrizes e
o convênio é como se fosse uma ata basicamente guardada por porção.
Imagina que essas vinte e sete autoridades estão
numa sala de reunião discutindo sobre um tema.
Após a consolidação da discussão,
é feita uma ata destacando todos concordam sobre esse ponto de vista.
Entendem que isso aqui é algo que vai ser interessante sim, é interessante.
A partir daí,
é publicado um convênio ICMS com o objetivo de
estabelecer os critérios que foram discutidos nessa assembleia.
A reunião, o convênio ICMS cento e catorze e dois, de dois mil e dezoito,
teve esse compromisso de estabelecer uma regra matriz de como deve ser tratado,
Então tudo que está relacionado à substituição tributária, isso mesmo,
esse convênio
M s cento e quarenta e oito,
ele revogou cinco outros convênios que tratavam
sobre a matéria da substituição tributária e aqui
então deixar claro que é como se
fosse uma Bíblia voltada à substituição tributária.
Então, se você tem dúvidas de como tratar a substituição tributária,
recomendo você sempre pedir à luz da sabedoria do convênio I
C M S Cento E quarenta e dois de dois mil
Bem feito esse parêntese e demonstrado qual é o objeto central de um convênio?
I C M S Vamos aqui destacar nessa cláusula primeira parágrafo um que
cita o seguinte aplica-se também ao
imposto correspondente à diferença entre alí consumo
ou ativo imobilizado Aqui deixa claro outro detalhe muito importante que nós temos
que estar em mente que a substituição
tributária ela acontece em duas circunstâncias.
A primeira circunstância é quando é, por exemplo, uma operação interestadual.
Aquela mercadoria que está sendo enviada para o estado de destino
precisa estar relacionada num convênio ou um protocolo que estabeleça que o
envio dessa mercadoria para o estado de destino tem um protocolo ou
convênio que diz que aquela mercadoria está sujeita à substituição tributária.
Quando nós perguntamos para o cliente cliente
essa mercadoria é sujeita a substituição tributária.
O que você vai fazer com essa mercadoria?
Se a resposta for um, estou adquirindo para revendê la.
Neste momento vai ser aplicado o MVA, margem de valor agregado,
um percentual que é aplicado sobre essa transação.
Isso é um cálculo pra nossa aula de hoje.
Vai se encaixar no ponto dois quando a mesma pergunta cliente,
o que você vai fazer com a mercadoria?
Vou utilizar para uso e consumo ou ativo imobilizado?
Diante desse cenário, neste caso concreto,
vai ser praticada o diferencial de alíquota e não o M V, A Apenas o diferencial,
alíquota.
Vejam que pergunta importantíssima quando essa pergunta não é feita.
Como eu vou saber que eu tenho que aplicar o M V A, ou o diferencial de alíquota?
Então nós temos que entender a dinâmica disso, porque o cálculo vocês perceberão?
Se é completamente diferente, uma coisa é aplicar o diferencial de alíquota.
Outra coisa é aplicar o m V A.
Por isso que eu preciso saber exatamente o
que o destinatário irá fazer com aquela mercadoria